＜IO.SYSの作成方法＞

MASMを使用するため、セルフでアセンブル出来る環境か、
エミュレーターを使った環境が必要になります。

今回は、Windows上で動くエミュレーターとして有名なmsdos playerを
使用させていただきました。takeda氏に感謝です。

http://takeda-toshiya.my.coocan.jp/msdos/

こちらも、参考になるかと。

http://iamdoingse.livedoor.blog/archives/24144518.html


8086のアセンブラは、MASM Ver5.0を使用しています。
MASM3.0でも作成は可能ですが、ページ指定でエラーが出るので
削除してください。MASM3.0より低いバージョンでは試したこと
がありません。

バイナリファイルを作成するために、EXE2BIN.EXEが必要となります。
MS-DOS2.0はマイクロソフト社から公開されており、その中のbinディレクトリ
内にEXE2BIN.EXEがあります。

公開されているMS-DOSの場所です。
https://github.com/microsoft/MS-DOS/tree/master

＜emu88io.BINを作成する＞
msdos playerを用いて説明します。

(コマンド）
msdos masm emu88io.asm

msdos link emu88io.obj+sysinit.obj+sysimes.obj

　　LINK : warning L4021: no stack segmentというワーニングが出ますが、
　　問題ないです。

msdos exe2bin emu88io.exe

　　Fix-ups needed - base segment (hex): 40
　　と聞かれてきますので、IO.SYSを動かすセグメント値40を入力します。


出来上がった、emu88io.BINを、IO.SYSとしてDOSDISKSディレクトリにコピーします。

